# Skypro_Diplom
Репозиторий для выполнения дипломной работы.

Задача проекта:
Проверить корректность работы, как backend части (API-тесты), так и frontend части (UI-тесты), функциональностей сайта "Кинопоиск".


API-тесты проверяют такой функционал сайта как:
1. Поиск информации
    1.1. Поиск контента по определенному названию
    1.2. Поиск контента по заданному ID
    1.3. Поиск контента по невалидному значению (строка из пробелов)

2. Фильтрация
    2.1. Поиск контента с определенными фильтрами (жанр = "комедия")
    2.2. Поиск контента с противоречащими фильтрами (жанр = "для взрослых", рейтин MPAA = "PG-13")


UI-тесты проверяют такой функционал сайта как:
1. Поиск информации
    1.1. Поиск контента по определенному названию

2. Фильтрация
    2.1. Поиск контента с определенными фильтрами (жанр = "комедия")
    2.2. Выбор определенной категории контета (категория "Сериалы")
    2.3. Поиск контента с противоречащими фильтрами (жанр = "для взрослых", рейтин MPAA = "PG-13")

3. Авторизация
    3.1. Авторизация с невалидными данными (пустое поле пароля)


Автотесты можно запускать в нескольких режимах:
    1. Только API-тесты - для этого необходимо в файле pytest.ini добавить команду python_files со значением test_api.py (python_files = test_api.py). И запустить в терминале команду pytest -v или pytest --alluredir allure-result (если хотите сразу записать результат в отчет).

    2. Только UI-тесты - для этого необходимо в файле pytest.ini добавить команду python_files со значением test_ui.py (python_files = test_ui.py). И запустить в терминале команду pytest -v или pytest --alluredir allure-result (если хотите сразу записать результат в отчет).

    3. Все тесты - для этого необходимо закомментировать команду python_files или удалить её. И запустить в терминале команду pytest -v или pytest --alluredir allure-result (если хотите сразу записать результат в отчет).

    4. Только позитивные тесты - для этого необходимо в терминале запустить команду pytest -m positive_test или pytest -m positive_test --alluredir allure-result (если хотите сразу записать результат в отчет).

    5. Только позитивные API-тесты - для этого необходимо в терминале запустить команду pytest -m api_positive_test или pytest -m api_positive_test --alluredir allure-result (если хотите сразу записать результат в отчет).

    6. Только позитивные UI-тесты - для этого необходимо в терминале запустить команду pytest -m ui_positive_test или pytest -m ui_positive_test --alluredir allure-result (если хотите сразу записать результат в отчет).

    7. Только негативные тесты - для этого необходимо в терминале запустить команду pytest -m negative_test или pytest -m negative_test --alluredir allure-result (если хотите сразу записать результат в отчет).

    5. Только негативные API-тесты - для этого необходимо в терминале запустить команду pytest -m api_negative_test или pytest -m api_negative_test --alluredir allure-result (если хотите сразу записать результат в отчет).

    5. Только негативные UI-тесты - для этого необходимо в терминале запустить команду pytest -m api_negative_test или pytest -m api_negative_test --alluredir allure-result (если хотите сразу записать результат в отчет).


Сгенерировать и выгрузть отчет о результах тестирования можно следующим образом:
    1. запустить в терминале команду allure serve allure-result
    2. с помощью команды allure generate allure-result сгенерировать отчет в файл index.html, результаты которого можно запустить с помощью команды allure open allure-report
